t sechs Jahren beginnt für Kinder in Deutschland die Schule. Alle Kinder gehen zuerst vier Jahre lang gemeinsam auf die Grundschule. Danach trennen sich die Wege.

Ein Teil der Schüler und Schülerinnen geht dann auf die Hauptschule, die nach dem neunten oder zehnten Schuljahr mit dem Hauptschulabschluss endet. Danach suchen sich die meisten Schulabgänger eine Ausbildungsstelle für einen praktischen Beruf. Zweimal die Woche müssen die "Azubis" (Auszubildende oder Lehrlinge) auf die Berufsschule gehen. Dort lernen sie vor allem praktische Fächer für den künftigen Beruf.

Ein anderer Teil der Schüler und Schülerinnen geht von der Grundschule auf die Realschule. Sie endet nach dem zehnten Schuljahr mit dem Abschluss der Mittlerin Reife. Danach geht man auf eine Fachschule oder auch auf eine Berufsschule.

Als dritte Möglichkeit gibt es das Gymnasium, das auf ein Universitätsstudium vorbereitet. Das Gymnasium umfasst acht Klassen. (Vor kurzem ist die Zeit auf dem Gymnasium von neun auf acht Jahre reduziert worden.) Am Ende des Gymnasiums machen Schüler das Abitur. Ohne Abitur (Hochschulreife) kann man nicht studieren.
